# Un Samedi Soir Qui Tourne Mal à Zurich

## La Fête qui Dérange

David Schmid, jeune étudiant en informatique à Zurich, aime profiter de ses week-ends pour se détendre et faire la fête avec ses amis. Un samedi soir, il organise une soirée dans son studio meublé, situé dans un quartier résidentiel calme. La musique est forte, les rires fusent et l'ambiance est à son comble.

Malheureusement, les voisins, excédés par le bruit, appellent la police municipale. Les agents interviennent et constatent une infraction au règlement communal sur le bruit. Quelques jours plus tard, David reçoit une lettre qui le plonge dans l'inquiétude.

## La Sanction Administrative

La lettre, en provenance de la police municipale de Zurich, informe David qu'il est sanctionné d'une amende pour tapage nocturne. La nouvelle le contrarie, car il n'avait pas conscience de déranger à ce point ses voisins.

---

### POLICE MUNICIPALE DE ZURICH

**Service des Contraventions**

Bahnhofstrasse 1, 8001 Zürich

---

### **ORDONNANCE D'AMENDE**

**N° 2024-07-14/SCHMID**

---

**Concerne :** Infraction au règlement communal sur le bruit

**Destinataire :**

Monsieur David Schmid

[Adresse du studio]

8000 Zürich

---

**Page 1/2**

**Considérant** que le samedi 13 juillet 2024, à 23h30, une patrouille de la police municipale a été appelée pour tapage nocturne à l'adresse susmentionnée.

**Considérant** que les agents ont constaté que le niveau sonore provenant du logement de Monsieur Schmid excédait les limites autorisées par le règlement communal sur le bruit, en particulier entre 22h00 et 07h00.

**Considérant** que l'article 5 de l'Ordonnance sur la protection contre le bruit de la Ville de Zurich (OPB) stipule que "Les émissions sonores ne doivent pas dépasser les valeurs limites fixées à l'annexe 1".

**Considérant** que l'annexe 1 de l'OPB fixe la valeur limite à 45 dB(A) pour les zones d'habitation entre 22h00 et 07h00.

**Considérant** que les agents ont mesuré un niveau sonore de 60 dB(A) à l'intérieur du logement de Monsieur Schmid.

---

**Page 2/2**

**En vertu** de l'article 16 de la Loi sur les amendes d'ordre du canton de Zurich (LAO),

**Nous ordonnons :**

1. **Monsieur David Schmid est condamné à payer une amende de 200 francs suisses** pour infraction à l'OPB.

2. **Le montant de l'amende doit être payé dans les 30 jours** suivant la réception de la présente ordonnance.

3. **En cas de non-paiement dans le délai imparti**, l'amende sera majorée de 50%.

4. **La présente ordonnance peut faire l'objet d'un recours** auprès du Tribunal de police de la Ville de Zurich dans un délai de 10 jours à compter de sa notification.

Fait à Zurich, le 14 juillet 2024

Le Chef du Service des Contraventions

[Signature]

---
