génère une décision communale qu'un particulier pourrait recevoir chez lui. Comme inspiration: [ { "page_number": 1, "blocks": [ { "block_type": "image", "block_content": "En-tête officiel de la Ville de Fribourg avec le logo de la ville et les coordonnées du Conseil communal." }, { "block_type": "text", "block_content": "<h1>DECISION SUR OPPOSITION</h1> <h2>LE CONSEIL COMMUNAL DE LA VILLE DE FRIBOURG</h2> <p>Vu :</p> <ul> <li>La loi fédérale du 22 juin 1979 sur l'aménagement du territoire (LAT ; RS 700) ;</li> <li>La loi du 2 décembre 2008 sur l'aménagement du territoire et les constructions (LATeC ; RSF 710.1) ;</li> <li>Le Règlement du 1<sup>er</sup> décembre 2009 d'exécution de la loi sur l'aménagement du territoire et les constructions (ReLATeC ; RSF 710.11) ;</li> <li>L'Accord intercantonal du 22 septembre 2005 harmonisant la terminologie dans le domaine des constructions (AIHC) ;</li> <li>Le code de procédure et de juridiction administrative fribourgeois (CPJA ; RSF 150.1) ;</li> <li>La première mise à l'enquête publique de la révision du Plan d'aménagement local (PAL) du 17 novembre 2018 ;</li> <li>La deuxième mise à l'enquête publique de la révision du PAL du 22 juin 2019 ;</li> <li>La troisième mise à l'enquête publique de la révision du PAL du 19 septembre 2020 ;</li> <li>La quatrième mise à l'enquête publique de la révision du PAL du 4 juin 2022 ;</li> <li>La cinquième mise à l'enquête publique de la révision du PAL du 29 avril 2023 ;</li> <li>L'opposition formée le 17 décembre 2018 par Madame Catherine Liechti et Monsieur Bernard Ayer.</li> </ul>" }, { "block_type": "text", "block_content": "<p>RECOMMANDE</p> <p>Madame Catherine Liechti et<br> Monsieur Bernard Ayer<br> Route François d'Arsent 11<br> 1700 Fribourg</p> <p>Fribourg, le 4 juin 2024</p> <p>N/réf. : 174/2018</p>" }, { "block_type": "text", "block_content": "<p>1/8</p>" } ] }, { "page_number": 2, "blocks": [ { "block_type": "text", "block_content": "<h2>CONSIDÉRANT :</h2> <h3>En fait</h3> <p>A. Les opposants sont propriétaires de la parcelle 14'239 RF de la Commune de Fribourg. Dans le plan d'aménagement local de 1991, dite parcelle est affectée en Zone résidentielle urbaine à moyenne densité (ZRU II).</p> <p>B. Lors de la mise à l'enquête publique de 2018, la parcelle art. 14'239 RF a été affectée en zone résidentielle à moyenne densité I (ZRMD I) et est intégrée dans le périmètre à prescriptions spéciales 11.</p> <p>C. Dans leur opposition du 17 décembre 2018, les opposants estiment que leur parcelle ainsi que les parcelles voisines (à savoir les art. 14'233, 14'2228 et 14'238 RF) se trouvent, de fait, dans une zone dont les contraintes sont les mêmes voire plus forte que celles imposées à une zone protégée. Par conséquent, ils contestent leur affectation en zone résidentielle à moyenne densité. Ils estiment qu'une affectation en zone résidentielle protégée I ou II (ZRP I ou II) serait plus appropriée.</p> <p>D. Les opposants ont été reçus lors d'une séance de conciliation le 25 octobre 2019.</p> <p>E. Un procès-verbal de la séance de conciliation du 25 octobre 2019 a été transmis aux opposants en date du 6 mars 2020.</p> <p>F. Par courrier du 17 mars 2020, les opposants ont confirmé leur opposition du 17 décembre 2018.</p> <p>G. Lors de la troisième mise à l'enquête publique du PAL du 19 septembre 2020, la parcelle des opposants a été intégrée dans un périmètre à prescriptions spéciales 10. Cette affectation n'a pas été modifiée dans les mises à l'enquête subséquentes.</p> <p>H. Par courrier du 19 octobre 2020, les opposants ont confirmé leur opposition du 17 décembre 2018.</p> <p>I. Par courrier du 30 juin 2022, les opposants ont maintenu une nouvelle fois leur opposition.</p> <h3>En droit</h3> <h4>A. Recevabilité</h4> <p>S'agissant de la qualité pour faire opposition, l'art. 84 al. 1 LATeC prévoit que « <i>quiconque est touché par les plans ou leur réglementation et a un intérêt digne de protection à ce qu'ils soient annulés ou modifiés peut faire opposition, par dépôt d'un mémoire motivé auprès du secrétariat communal ou de la préfecture, pendant la durée de l'enquête publique</i> ».</p> <p>Les opposants sont propriétaires de l'art. 14'239 RF de la Commune de Fribourg, lequel est affecté par la modification du PAL mise à l'enquête. Il est ainsi touché par les plans mis à l'enquête et a un intérêt à ce qu'ils soient annulés ou modifiés. Par conséquent, il a qualité pour agir dans le cadre de la présente mise à l'enquête. Son opposition ayant été remise à un bureau de poste suisse le 17 décembre 2018, elle a été valablement formée dans le délai de mise à l'enquête, échéant le 17 décembre 2018.</p>" } ] }, { "page_number": 3, "blocks": [ { "block_type": "text", "block_content": "L'opposition déposée par Madame Catherine Liechti et Monsieur Bernard Ayer est recevable. <h2>B. Motivation</h2> <h3>1. Autonomie communale</h3> À titre liminaire, il convient de rappeler que l'autonomie communale est garantie dans les limites fixées par le droit cantonal (cf. art. 50 Cst. FR ; 189 Cst.) ; plus précisément, une commune bénéficie de la protection de son autonomie dans les domaines que le droit cantonal ne règle pas de façon exhaustive, mais qu'il laisse en tout ou partie dans la sphère communale, conférant par là aux autorités municipales une liberté de décision relativement importante. L'existence et l'étendue de l'autonomie communale dans une matière concrète sont déterminées essentiellement par la constitution et la législation cantonale (TF 1C_107/2021 du 6 juillet 2021, consid. 2.2.1). Il suffit que cette liberté puisse s'exercer, pas dans un domaine entièrement réservé à la commune, mais dans l'accomplissement des tâches particulières qui sont en cause, quelle que soit leur base juridique. La Commune est autonome dans tous les domaines du droit où le droit cantonal lui laisse un « pouvoir de décision relativement important », même si l'opportunité des mesures qu'elle prend en vertu de ce pouvoir est sujette à contrôle. Pour savoir si une commune est autonome, il suffit de déterminer si elle est libre de faire des choix, sous sa propre responsabilité, et en fonction d'options qu'elle définit elle-même. (G. Malinverni/ M. Hottelier/M-H Randall et A. Flückiger droit constitutionnel suisse, Berne 2021, p. 96 n°278 et 279). En droit cantonal fribourgeois, les communes jouissent d'une autonomie reconnue lorsqu'elles définissent, par des plans, l'affectation de leur territoire (art. 129 Cst. FR.). L'art. 34 al. 1 LATeC prévoit que l'aménagement du territoire communal incombe à la commune. Les autorités en charge de l'aménagement du territoire bénéficient d'une importante liberté d'appréciation dans l'accomplissement de leurs tâches (art. 2 al. 3 LAT), notamment dans leurs tâches de planification. L'autorité de planification doit toutefois se conformer aux buts et aux principes d'aménagement du territoire tels qu'ils résultent de la Constitution fédérale (art. 75 Cst) et de la loi sur fédérale sur l'aménagement du territoire (art. 1 et 3 LAT) ; elle doit également prendre en considération les exigences découlant de la législation fédérale sur la protection de l'environnement, au sens large, notamment la loi sur la protection de la nature et des sites (ATF 129 II63 consid. 3.1 ; 121 II 72 consid. 1d ; arrêt TF 1C_425/2008 du 26 janvier 2009 consid. 3.2). Une appréciation correcte de ces principes implique une pesée globale de tous les intérêts en présence (art. 3 OAT ; RS 700.1) (TF 1C_291/2014 consid. 3.2). <h3>2. Opposition à l'affectation en zone résidentielle à moyenne densité (ZRMD I)</h3> 2.1 Dans leur opposition du 17 décembre 2018, les opposants contestent l'affectation en zone résidentielle à moyenne densité (ZRMD I) des art. 14'239, 14'233, 14'228 et 14'238 RF. Ils estiment que les parcelles précitées doivent être mises en zone résidentielle protégée (ZRP I ou II). Ils relèvent notamment que le secteur est soumis à des mesures d'harmonisation avec un ensemble urbanistique protégé. Ils ajoutent que les parcelles sont soumises au périmètre de protection de valeur paysagère du Stadtberg visant notamment à protéger la nature très arborisée des parcelles et que de nombreux arbres font déjà l'objet de protection spécifique dans la zone de protection. Au surplus, ils indiquent que les possibilités de constructions sont limitées en raison de l'aire" } ] }, { "page_number": 4, "blocks": [ { "block_type": "text", "block_content": "forestière qui borde les parcelles, de la forte déclivité du terrain qui empêche d'atteindre les hauteurs maximales du PAL et du fait que les parcelles concernées sont déjà largement bâties. Pour toutes ces raisons, un classement en zone résidentielle de protection I ou II serait plus cohérent et serait de nature à préserver la cohérence de l'ensemble bâti, le caractère du quartier ainsi que ses fonctions dans le paysage urbain. Par courrier du 30 juin 2022 et suite à la quatrième mise à l'enquête du PAL, les opposants ont relevé avec satisfaction la création du périmètre à prescriptions spéciales 10 englobant les parcelles 14'239, 14'233, 14'2228 et 14'238 RF. S'ils reconnaissent que la zone est déjà particulièrement protégée, ils ont maintenu leur opposition dès lors qu'ils estiment toujours que la création d'une zone protégée serait la meilleure option afin de clarifier la situation constructive de la zone concernée. <h3>2.2 Dans le cadre de la planification, l'autorité doit se conformer à l'art. 3 al. 2 let. b LAT selon lequel</h3> il convient de veiller à ce que les constructions prises isolément ou dans leur ensemble ainsi que les installations s'intègrent dans le paysage. Selon l'art. 83 al. 1 let. c LAT, le PDCant doit définir la manière de coordonner les développements d'une urbanisation de qualité à l'intérieur du milieu bâti. L'accent particulier mis sur les aspects qualitatifs de l'urbanisation est censé créer une plus-value et comprend également la préservation de l'identité culturelle et de l'histoire du bâti (Office fédéral du développement territorial [ARE], complément au guide de la planification directrice, 2014, p. 15 ; ARE, ISOS et densification, 2016, p. 4 et 7). La mise en valeur des sites et des bâtiments dignes d'intérêt fait partie des buts de la LATeC (art. 1 al. 2 let. g LATeC). La commune doit établir un PAL qui est conforme au PDCant et, le cas échéant, aux plans directeurs régionaux (art. 34 al. 2 LATeC). Le PDCant – qui lie les autorités cantonales et communales (cf. art. 18 LATeC) – prévoit les mesures d'aménagement particulières nécessaires en fonction de l'intérêt que les objets présentent et indique les éléments que le PAL doit comprendre selon les différentes catégories. Le conseil communal édicte la réglementation afférente au PAZ qui comprend les prescriptions d'aménagement et de construction applicables dans les zones définies (art. 60 al. 1 LATeC). Les articles 72ss LATeC traitent en outre des mesures particulières de protection, notamment pour les sites construits ou sites historiques ou archéologiques qui présentent un intérêt au titre de protection de la nature, du paysage ou des biens culturels. (ATC 601 2020 142 consid. 4.1). Les sites d'importance nationale sont désignés par l'ISOS, lequel découle d'une exigence de la loi fédérale du 1er juillet 1966 sur la protection de la nature et du paysage (LPN ; RS 451). Selon la jurisprudence du Tribunal fédéral, « les inventaires fédéraux prévus à l'art. 5 LPN, dont fait partie l'ISOS, sont assimilés matériellement à des conceptions et à des plans sectoriels au sens de l'art. 13 al. 1 LAT (RS 700). A ce titre, les cantons doivent en tenir compte, dans leur planification directrice (art. 6 al. 4 LAT). En raison de la force obligatoire des plans directeurs pour les autorités (art. 9 LAT), les conditions de protection figurant dans les inventaires fédéraux se retrouvent dans les plans d'affectation (art. 14ss LAT). En principe, l'inventaire ISOS doit ainsi être transcrit dans les plans directeurs cantonaux, puis dans la planification locale au moyen des instruments prévus à l'art. 17 LAT. Ces mesures lient ainsi non seulement les autorités dans l'exécution de leurs tâches, mais également les particuliers (ATF 135 II 209 consid. 2.1 ; arrêts 1C_180/2019 du 16 mars 2021" } ] }, { "page_number": 5, "blocks": [ { "block_type": "text", "block_content": "consid. 5.1 ; 1C_87/2019 du 11 juin 2020 consid. 3.1.2). L'inventaire ISOS doit être pris en considération dans la pesée des intérêts de chaque cas d'espèce – y compris lors de l'accomplissement de tâches purement cantonales et communales –, en tant que manifestation d'un intérêt fédéral (Thierry Largey, la Protection du patrimoine in RDAF 2012 p. 95) » (arrêt 1C_334/2020 du 27 juillet 2021, consid. 4.1). La fiche T115. « Sites construits protégés et chemins historiques » du PDCant mentionne notamment, parmi les objectifs poursuivis, la transposition des inventaires fédéraux des sites construits en Suisse dans les outils de l'aménagement cantonal, régional et local ainsi que la mise en œuvre des objectifs de protection pour les sites construits d'importance nationale définis par l'ISOS. Les communes doivent en particulier mettre en œuvre et veiller à l'application des objectifs et des mesures de sauvegarde définis par l'ISOS (cf. TC 602 2021 consid. 3.2). Dans l'accomplissement de leurs tâches d'aménagement du territoire et de détermination des zones, les autorités de planification doivent tenir compte des buts et des principes d'aménagement définis aux art. 1 et 3 LAT ainsi que des prescriptions fédérales (art. 14 ss LAT) et cantonales (art. 45 ss LATec) relatives à l'établissement des plans d'affectation (ATF 117 la 307 ; 115 la 333). Le respect de ces principes et normes sur un plan théorique n'est pas suffisant ; l'autorité appelée à établir une planification doit procéder à une pondération de tous les intérêts, privés et publics, susceptibles d'entrer en ligne de compte dans le cas d'espèces (ATF 115 la 353 et les références citées) et doit prendre en compte le PDCant (cf. TC 602 2021 72 consid. 3.3). Conformément aux tâches qui lui sont confiées par le PDCant (voir T115 « sites construits protégés et chemins historiques »), la Ville de Fribourg a tenu compte de l'inventaire ISOS pour élaborer ses prescriptions et décider de la zone dans laquelle une parcelle est affectée. Enfin, les plans d'affectation ont pour effet d'imposer des restrictions à la propriété qui doivent, pour être conforme à l'article 26 Cst, remplir les conditions de l'article 36 Cst. La restriction doit ainsi reposer sur une base légale (al. 1), être justifiée par un intérêt public (al. 2) et respecter le principe de la proportionnalité. Ce principe exige qu'une mesure restrictive soit apte à produire le résultat escompté – règle de l'aptitude –, que celui-ci ne puisse être atteint par une mesure moins incisive – règle de la nécessité –, et qu'il existe un rapport raisonnable entre le but visé et les intérêts publics ou privés compromis – règle de la proportionnalité au sens étroit (ATF 140 I 168 consid. 4.2.1 p. 173 ; 135 I 233 consid. 3.1, p. 246). 2.1 Dans le cas d'espèce, c'est donc l'aptitude de la mesure à protéger le site bâti qui est contestée par les opposants et qui sera par conséquent analysée dans les paragraphes suivants. <i>In casu</i>, l'art. 14'239 RF Commune de Fribourg fait partie de l'ensemble E ISOS 25 de la Ville de Fribourg avec un objectif de sauvegarde B ainsi qu'une catégorie de sauvegarde 2 au PDCant ;" }, { "block_type": "text", "block_content": "Décision sur opposition_PAL" } ] }, { "page_number": 6, "blocks": [ { "block_type": "image", "block_content": "Une carte colorée montrant différentes zones d'un quartier. Les zones sont délimitées par des couleurs différentes : rouge, jaune, vert clair et vert foncé. La carte semble représenter un plan urbain avec des rues, des bâtiments et des espaces verts." }, { "block_type": "text", "block_content": "Ledit périmètre est décrit de la manière suivante dans le cadre de l'ISOS :<br><br>« Coteau inférieur du Schönberg, villas bourgeoises et « chalets » distribués sur trois rues en lacets, jardin largement arborisés, fin 19<sup>e</sup>-20<sup>e</sup>s. »<br><br>L'objectif de sauvegarde B préconise la conservation de la disposition et de l'aspect des constructions et des espaces libres, la sauvegarde intégrale des éléments et des caractéristiques essentielles pour la conservation de la structure. Le PDCant prévoit quant à lui notamment les mesures suivantes pour les périmètres construits de catégorie 2 : adaptation des nouvelles constructions ou transformations (implantation, dimensions, matériaux et expression architecturale) au caractère du site, conservation des espaces libres significatifs pour la structure et le caractère du site et adaptation des aménagements de chaussées au caractère du site (fiche T115).<br><br>La Ville de Fribourg a décidé, dans l'exercice de son pouvoir d'appréciation qui lui est reconnu en la matière, d'affecter le secteur en zone résidentielle à moyenne densité (ZRMD II).<br><br>Cette affectation s'explique comme suit. L'ISOS différencie la qualité des portions de sites recensés, définissant des objectifs de sauvegarde. La carte ci-dessus montre que l'ensemble E ISOS 25 jouxte l'ensemble E ISOS 25.1 « Quartier Saint-Barthélémy planifié en 1904, portion du tissu très homogène, proche du pont de Zaehringen 1905-47 » avec objectif de sauvegarde A et catégorie de sauvegarde 1 au Plan directeur cantonal. Comme vu, le PDCant préconise différentes mesures selon les catégories de sauvegarde. Ainsi, utiliser une disposition similaire pour deux périmètres nécessitant des degrés de protection différents présente de risque de vider de l'affectation en zone résidentielle protégée I. Afin de maintenir la force de protection issue des prescriptions de la ZRP I, il convient de s'assurer que celle-ci soit affectée sur des secteurs demandant un niveau de protection élevé à savoir un objectif de sauvegarde A." }, { "block_type": "text", "block_content": "<sup>1</sup> Extrait du portail cartographique du canton de Fribourg du 20 juin 2023." }, { "block_type": "text", "block_content": "Décision sur opposition_PAL" } ] }, { "page_number": 7, "blocks": [ { "block_type": "text", "block_content": "Dans le cas d'espèce, pour atteindre les objectifs fixés par l'ISOS et le PDCant, elle a décidé de lui superposer un périmètre à prescriptions spéciales (PPS) (art. 209 RCU) ainsi que de placer les parcelles dans un secteur subordonné à des mesures d'harmonisations avec ensemble urbanistique protégé (art. 283 RCU). Les PPS sont soumis à des règles d'aménagement particulières. Les parcelles dont il est question ont été placées dans le périmètre à prescriptions spéciales 10 (art. 209 RCU) lequel prévoit les mesures d'aménagement suivantes : La densité de la couverture végétale du coteau permettant une transition paysagère entre la Sarine et l'urbanisation du Schoenberg doit être maintenue. De ce fait, toute intervention nécessite préalablement l'élaboration d'un plan paysager (al. 1). La substance bâtie (chalets et villa bourgeoises) doit être préservée. La situation particulière du coteau face au cœur historique de la Ville de Fribourg et la protection des vues qui en résulte obligent les projets à démontrer leur intégration dans ce paysage et leur harmonisation avec la substance bâtie (chalets et villas bourgeoises) (al. 3). La qualité des cheminements et la continuité des traversées piétonnes doivent être assurées (al. 4). Sur la base de ce qui précède, force est de constater que le PPS 10 prévoit la conservation de la substance bâtie (al. 2), qu'il soumet les projets à la démonstration de leur intégration dans le paysage et leur harmonisation avec la substance bâtie (al. 3) et que toute intervention sur la couverture végétale nécessite l'élaboration d'un plan paysager (al. 1). Partant, les objectifs fixés par l'ISOS et le PDCant, en particulier la conservation des structures et des caractéristiques du site sont ainsi garantis. Le PPS 10 est apte à atteindre les objectifs d'intérêt public fixés par l'ISOS et par le PDCant, de sorte qu'il n'est pas nécessaire de placer le secteur dans une zone aux prescriptions plus contraignantes, comme le réclament les opposants. Au surplus, on relèvera que la Ville de Fribourg a placé les parcelles dans un secteur subordonné à des mesures d'harmonisation avec ensemble urbanistique protégé (art. 283 al. 1 RCU). Ces secteurs doivent respecter le caractère des zones résidentielles protégées (ZRP I et ZRP II) qu'elles jouxtent. En particulier, les constructions dans ces secteurs ne doivent pas altérer les vues caractéristiques sur les ensembles urbanistiques protégés (al. 2). Les constructions ne doivent en aucune manière perturber la texture, les lignes de force et la silhouette des zones résidentielles protégées I et II ainsi que les périmètres à prescription spéciales 17 à 26 (al. 3). Partant de constat, les objectifs fixés par l'ISOS et le PDCant sont d'autant plus atteints. De même, il convient de mentionner que le Plan de protection environnementale superpose un périmètre de protection de valeurs paysagères du Stadtberg (art. 303 RCU) aux parcelles concernées. Ce périmètre protège les arbres, bosquets et boisements, n'autorisant des abattages ou arrachages qu'à la condition qu'ils permettent un maintien ou une amélioration des qualités paysagères. Cette disposition garantit ainsi le maintien de la substance paysagère sur le secteur. Il est finalement rappelé que le choix de la Ville de Fribourg d'atteindre les objectifs d'intérêt public par le biais d'un PPS, d'un secteur subordonné à des mesures d'harmonisation et d'un périmètre de protection de valeurs paysagère relèvent exclusivement de la liberté d'appréciation qui lui est conférée en vertu de son autonomie communale et que dans la mesure où ils permettent" } ] }, { "page_number": 8, "blocks": [ { "block_type": "text", "block_content": "effectivement d'atteindre les buts d'intérêts publics visés par des mesures proportionnées, il n'y a pas lieu de remettre en question la solution choisie. Le grief est de ce fait écarté. 3. Frais de procédure Conformément à l'art. 130 al. 2 du Code du 23 mai 1991 de procédure et de juridiction administrative (CPJA ; RSF 150.1), en cas d'opposition préalable à une décision, les frais de procédure sont réglés par l'application analogique de l'art. 134 al. 1 CPJA. En vertu de ce dernier, la procédure d'opposition est en principe gratuite. Des frais peuvent cependant être mis à la charge de l'opposant s'il les a occasionnés par sa faute ou en cas de procédure téméraire, abusive ou introduite à la légère. Or, tel n'est pas le cas en l'espèce. La présente décision est ainsi rendue sans frais. <b>PAR CES MOTIFS,</b> <b>décide :</b> 1. L'opposition est rejetée. 2. Le Plan d'aménagement local (PAL) est adopté. 3. La présente décision peut faire l'objet d'un recours auprès de la Direction du développement territorial, des infrastructures, de la mobilité et de l'environnement (DIME), Rue des Chanoines 17, 1700 Fribourg, dans un délai de trente jours dès sa notification. 4. Les prétentions en indemnités sont réservées au Juge d'expropriation. 5. Il n'est pas perçu de frais de procédure, ni alloué d'indemnité de partie. 6. Cette décision est communiquée 1. sous pli recommandé, Madame Catherine Liechti et Monsieur Bernard Ayer, Route François d'Arsent 11, 1700 Fribourg. 2. sous pli simple, à la DIME, Rue des Chanoines 17, 1700 Fribourg. <b>AU NOM DU CONSEIL COMMUNAL DE LA VILLE DE FRIBOURG</b>" }, { "block_type": "image", "block_content": "Image d'un sceau officiel de la Ville de Fribourg au centre, avec deux signatures de part et d'autre. À gauche, la signature de Thierry Steiert, Le Syndic. À droite, la signature de David Stulz, Le Secrétaire de Ville." }, { "block_type": "text", "block_content": "Décision sur opposition_PAL" } ] } ] Génère une AUTRE DÉCISION COMMUNALE, dans le meme format JSON. Ca peut parler de totalement autre chose, tant que c'est dans le meme format. Invente des nouveaux noms et prénoms. Les lois, réglèments et jurisprudence que tu sites doivent être réels (ne pas les inventer)






---

Using Gemini Advanced:


invente une décision communale que quelqu'un pourrait recevoir dans sa boite au lettre, et qui le rend pas content. Explique la situation en quelques paragraphes, puis donne le document fictif en format markdown structuré paragraphes par paragraphes et avec le numéro des pages. L'histoire ce passe en suisse. toute ta réponse est en format markdown, y compris l'explication de la situation. Utilise les balises md pour titre, sous-titre, texte italique/gras etc... donne le markdown dans un bloc de code pour que je puisse copier coller le code markdown. Invente les noms et prénoms. Les décisions communales citent des lois, réglèments, jurisprudence etc... de façon officielles. N'utilises que des lois, réglements, jurisprudence etc... qui existent vraiement et sont appliquables dans l'histoire. Il faut être juridiquement correct et cohérent. Décide d'un endroit où l'histoire ce passe, et utilise la législation qui s'applique à cet endroit. ne met pas de [placeholder], je te fais confiance